Repository: daobook/MyST-NB
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/authoring/jupyter-notebooks.po
Languages: zh_cn

source: Jupyter Notebooks
zh_cn: Jupyter 笔记本

source: For more information about what you can write with MyST Markdown, see the [MyST Parser syntax guide](myst:syntax/syntax).
zh_cn: 关于 MyST Markdown 的更多信息，请参见 [MyST 解析器语法指南](myst:syntax/syntax)。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: The MyST-NB parser derives from [the base MyST-Parser](myst:intro/get-started), and so all the same configuration options are available. See the [MyST configuration options](myst:sphinx/config-options) for the full set of options, and [MyST syntax guide](myst:example_syntax) for all the syntax options.
zh_cn: MyST-NB 解析器源自 [基本的 MyST-Parser](myst:intro/get-started)，所以所有的配置选项都是可用的。请参阅 [MyST 配置选项](myst:sphinx/config-options) 以获得完整的选项集，以及 [MyST 语法指南](myst:example_syntax) 以获得所有语法选项。

source: To build documentation from this notebook, the following options are set:
zh_cn: 要从这个笔记本构建文档，需要设置以下选项：

source: Loading the `myst_nb` extension also activates the [`myst_parser`](myst:index) extension, for enabling the MyST flavour of Markdown. It is not required to add this explicitly in the list of `extensions`.
zh_cn: 加载 `myst_nb` 扩展也会激活 [`myst_parser`](myst:index) 扩展，以启用 MyST 的“Markdown”风格。不需要在 `extensions` 列表中显式地添加它。

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: As you can see, markdown is parsed as expected. Embedding images should work as expected. For example, here's the MyST-NB logo:
zh_cn: 正如您所看到的，markdown 是按照预期进行解析的。嵌入图像应该可以正常工作。例如，这是 MyST-NB 的 logo：

source: By adding `"html_image"` to the `myst_enable_extensions` list in the sphinx configuration ([see here](myst:syntax/images)), you can even add HTML `img` tags with attributes:
zh_cn: 通过在 sphinx 配置中的 `myst_enable_extensions` 列表中添加 `"html_image"` （[参见这里](myst:syntax/images)），你甚至可以添加带有属性的 HTML `img` tag：

source: Because MyST-NB is using the MyST-markdown parser, you can include rich markdown with Sphinx in your notebook. For example, here's a note admonition block:
zh_cn: 因为 MyST-NB 使用了 MyST-markdown 解析器，你可以在你的笔记本中加入 Sphinx 的丰富的 markdown 功能。例如，这里有注释警告块：

source: If you wish to use "bare" LaTeX equations, then you should add `"amsmath"` to the `myst_enable_extensions` list in the sphinx configuration. This is [explained here](myst:syntax/amsmath), and works as such:
zh_cn: 如果您希望使用裸 LaTeX 方程，那么应该将 `"amsmath"` 添加到 sphinx 配置中的 `myst_enable_extensions` 列表中。这里 [解释了它](myst:syntax/amsmath) 的工作原理：

source: Also you can use features like **equation numbering** and referencing in the notebooks:
zh_cn: 你也可以使用诸如公式编号并在笔记本上引用的功能。

source: Euler's identity, equation {math:numref}`euler`, was elected one of the most beautiful mathematical formulas.
zh_cn: 欧拉等式，{math:numref}`euler`，被选为最美丽的数学公式之一。

source: You can see the syntax used for this example [here in the MyST documentation](myst:syntax/math).
zh_cn: 你可以在 MyST 文档中看到 [这个例子所使用的语法](myst:syntax/math)。

source: Code cells and outputs
zh_cn: 代码单元格和输出

source: You can run cells, and the cell outputs will be captured and inserted into the resulting Sphinx site.
zh_cn: 您可以运行单元格，单元格输出将被捕获并插入到生成的 Sphinx 站点中。

source: `__repr__` and HTML outputs
zh_cn: `__repr__` 和 HTML 输出

source: For example, here's some simple Python:
zh_cn: 例如，下面是一些简单的 Python：

source: This will also work with HTML outputs
zh_cn: 这也将用于 HTML 输出

source: as well as math outputs
zh_cn: 以及数学输出

source: This works for error messages as well:
zh_cn: 这也适用于错误消息：

source: Images
zh_cn: 图片

source: Images that are generated from your code (e.g., with Matplotlib) will also be embedded.
zh_cn: 由你的代码生成的图像（例如，使用 Matplotlib）也将被嵌入。

source: Raw cells
zh_cn: Raw 单元格

source: The [raw cell type](https://nbformat.readthedocs.io/en/latest/format_description.html#raw-nbconvert-cells) can be used to specifically render the content as a specific [MIME media type](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types).
zh_cn: [原始单元类型](https://nbformat.readthedocs.io/en/latest/format_description.html#raw-nbconvert-cells) 可用于将内容特定地呈现为特定的 [MIME 媒体类型](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types)。

source: This notebook can be downloaded as **{nb-download}`jupyter-notebooks.ipynb`** and {download}`jupyter-notebooks.md`
zh_cn: 这个笔记本可以下载为 **{nb-download}`jupyter-notebooks.ipynb`** 和 {download}`jupyter-notebooks.md`。
